直到現在  我依然清楚地記得
今でも　ハッキリ覚えている
那簡直如同異世的景象
この世のものじゃないみたいだった
「超越人類之物居住的黃金都市」
「ヒト以上のモノが住む黄金都市」
它是如此遼闊  雄偉  震撼人心
それは広く　大きく　圧倒的で
絕非我等能夠掌控
私たちの手に　負えるものではなかったのだ
好熱啊...
暑い…
「奈落之底存在黃金鄉」的那個傳聞啊
「奈落の底に黄金郷はある」ってウワサよ
嗯  肯定是見識過這裡景象的人發過報信船
うん　きっとこれ見た人が　伝報船飛ばしたんだ
哇
わっ!?
啊  這個建築... 是什麼？
あっ　この建物… なに？
小心點啊
気ぃつけろよ…
抱歉
ごめん
是由某種結晶構成的...
何かの結晶でできてる…
沒受傷吧？
ケガはないか？
嗯
うん
啊
あっ！
快看  這邊是跟建築混為一體了
見て！ こっちは建物と混じってる！
哇  這裡是怎麼回事啊
わぁ～！何ここ？
是怎麼變成這樣的呢？
どうやって　できたんだろ？
是很久以前的陸地被吞沒進來的嗎？
大昔の地上が飲まれてここまで来た？
整個城市都變成了化石？
街ごと化石になっちゃった？
還是說  是結晶造成的海市蜃樓？
それとも　結晶でできた蜃気楼？
完全搞不懂
全然わかんない…
這裡是怎麼回事啊
ここ　何なんだろう！
歌声の止む時は　運命の終わり
歌聲止息之時  就是命運的終點
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知這樣的結論  卻不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黃金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的輪廓  卻似乎漸行漸遠
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思緒漫溢  快來握緊我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛來交換苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花殘片充當食糧
全て傷ついて僕は
我用所有創傷
かたどってく　かたちになる
模仿著塑造自己
目覚めの先で　往こう
向著覺醒的前方前進
ずっと　響かせよう
讓歌聲永遠傳唱
SweetSub
翻譯：Spica
後期：tastySugar
無還之都
莉可  抱歉在你陶醉時打擾一下
リコ　浸ってるとこ　すまねぇ
嗯？
んっ？
「意識的流動」在朝這邊聚集
「意識の流れ」が集まってきてやがる
此地不宜久留  找個能紮營的地方吧
ここはマズい　キャンプできるとこ探そうぜ
嗯
うん
娜娜奇  你有大一點的紙嗎？
ナナチ　大きめの紙ある？
往後得我們自己製作地圖了
ここからは自分たちで地図　作らないと
媽媽的密信裡沒說路怎麼走嗎？
母ちゃんの封書に案内はねえの？
沒有  基本都是在寫食物
ないよ　ほとんど食べ物のことばかり
「冒險就是要靠自己的腳去開路」的意思？
冒険は自分の足で切り開けってか
那麼  咱要觀測力場的動向
そいじゃ　力場の動き見るから
咱就在前面帶路
オイラが前　歩くぜ
麻煩你發號施令啦  隊長
指示は頼んだぜ　隊長
欸嘿嘿  「隊長」
エヘヘ　隊長～
雷古  你的傷怎麼樣了？
レグ　ケガの具合どうだ？
後方可以交給你嗎？
後ろ　頼めるか？
沒問題  交給我吧
問題ない　任せろ
話說啊  只憑我們三人加一隻  就順利抵達這裡了呢
ところでさ　何の問題もなく　私たち三人と一匹で来れちゃったよね
那麼  白笛也不一定就是隻身一人過來的吧？
じゃあ　白笛も一人で来てるとは限らなくなぁい？
你這麼一說  確實...
言われてみれば…
那幫人自己就是規矩
自分がルールみてぇな連中だしな
下次再遇到白笛時問問吧
次　会った白笛に聞いてみようよ！
開什麼玩笑
冗談じゃねえ！
反正都不是什麼正經人
どうせろくでもねえヤツだろ
深界六層
深界六層…
人類絕對不被允許從此返回的「絕界」
ヒトが決して帰ることを許さない「絶界」
龍螺犀...
リュウサザイ…
「擁有受到衝擊時就會破裂的劇毒鱗片」
「衝撃を受けると破裂する　毒のうろこを持つ」
「然而雄性個體在爭鬥時會發生激烈的肢體衝撞」
「なのにオス同士の争いは激しい体当り」
「非常記仇  可以無視詛咒進行全方位的運動」
「執念深く　呪いも無視して立体的に動く」
可以嗎？
いけるか？
「在六層之中」
「六層においては」
「僅一匹的危險度就堪比整個久遠贗偽蟲的聚落」
「一匹でクオンガタリの群れに相当する危険度」
放棄啦  放棄
パスだ　パス
那邊的是... 這個箕象雀吧？
あれは… このミゾウジャクかな？
棲息在地熱附近  性情溫順
地熱近くに住んでるけどおとなしいって
地熱？根本沒見到啊
地熱？どこにも見えねえな
味道怎麼樣？
味はどうなんだ？
「剛產下的卵很好吃」
「産みたて卵はイケる」だってさ！
快來看！這就有蛋
ねぇ　これ！卵だよね！
在動呢
動いてる！
感覺不是剛產出來的啊
産みたてって感じじゃねえな…
連媽媽都沒吃過的
お母さんも食べたことない
即將孵化的蛋！
孵りかけの卵！
你要吃它們嗎？
いくのか？これを…
那是什麼光啊...
なんだ　あの光…
嗯？
んっ？
什... 什麼？
なっ　なんだ!?
是毒氣！不要吸！
毒気だ！吸うな！
那是什麼啊？
何なの？あれ
得趕緊逃了  你們兩個！
逃げるぞ　二人とも！
趕快！
急げぇ～！
地熱說的是那東西嗎？
地熱って　あれのことか？
居然在那種地方築巢...
なんてとこに巣作りやがんだ…
像個大泡泡一樣呢
おっきな泡みたいだったね～！
你怎麼還有點開心呢
オメェ　なんでちょっと楽しそうなんだよ…
鏘～
じゃ～ん！
哇哦  居然鬧成那樣都沒破
おお　あの騒ぎで割れないとは！
好頑強啊
強いな
如何？
どう？
煮一下應該能喝
煮れば　いけるな
因難以判斷而充分熬煮
咱好餓啊...
オイラ　腹へったよ…
快點切開吧
早く開いてくれよ…
芳醇的肉香
都煮過了  居然還活著嗎？
ゆ　ゆで上がっても　生きているのか…？
我看應該是死了
死んじゃいるみてぇだ…
是應激反射吧
反応だろうな…
就是說  只是沸水那種溫度還破壞不了肌肉吧
沸騰程度じゃ筋肉が壊れねえってことか…
這是生了個什麼肉體啊
どういう体してやがんだ…
咱想吃剛產的蛋...
オイラ　産みたてがよかったぜ…
你這是來真的!?
オメェ　マジか!?
試毒
真的要吃嗎  喂！
いくのか　おい！
在... 在嘴裡抽動著！
んっ!?　くく　口の中で動く！
如何？
どう？
莉可  你試試味吧
リコ　味見してみてくれ
喂？
おい？
要是料理得當  應該還能看到那精彩一幕
うまくやれば　これはまた見られるぞ…
什麼啊？你是指什麼啊？
なんだよ!?　何がだよ!?
嗯！
うん！
莉可！咱可不要那個！
リコ～！オイラそれ　やだよ～！
把這個搗碎...
これを砕いて…
做成麵衣...
衣にして…
炸一下！
焼きます！
呃啊... 這不是還在動嗎...
んなぁ～　動いてんじゃねえか～！
莉可式炸毛蛋
外觀：略微壯烈
聞起來是真香不假...
めっちゃいい匂いするけどよぉ～
嗯～好香！
ん～　うま～
是吧  習慣了就挺好吃的吧？
なっ？慣れるといけるだろ？
燙到了？
熱かった？
好燙...
んなちぃ…
好耶！
やったぁ！
好燙...
んなっちぃ…
慢慢來  別急啦
ほら　慌てないで…
話說回來  這個我好像在哪裡吃過...
それにしても　これ　どこかで食べたような…
我倒沒什麼印象
僕には覚えがないが…
我想起來了！是在孤兒院！
思い出した！孤児院だ！
在探窟紀念日  有個海外的...
探窟記念日で海外の…
什麼來著  我記不清了
何だっけ　忘れたけど
油炸瓶裝罐頭的那個味道
ビン詰め　焼いたときの味だ！
納多... 他喜歡得不行  連別人的都要吃
ナット… あれ好きで ヒトのまで手つけてたな…
納多？
ナット？
之前我們說過的  那個奧斯城的人
前に話した　あのオースの街の…
哦～
あ～
納多...
ナット…
西奇  奇柚...
シギー　キユイ…
隊長...
リーダー…
大家都還好嗎...
みんな元気にしてるかな…
就算你再掛心  以後也都見不到面了啊
心配しても　二度と会うことはかなわねえんだけどよ
反正只要還在阿庇斯之中  探窟家們就仍緊緊連接著
ま　アビスにいる限り　探窟家ってのはつながっている
那麼在意的話
そんなに気になるんなら
那就再發一封信如何？
また手紙のひとつでも 飛ばしたらどうだ？
啊  對啊！
はっ　そうよ！
再發一封信吧！
手紙　飛ばそう！
這裡可是深界六層哦！
ここ　なんと深界六層なのよ！
要讓莉可小隊的偉業響徹四方！
リコさん隊の偉業を知らしめなくては！
我說啊
それにしてもよ
「莉可小隊」這個名字能不能改一改啊？
「リコさん隊」ってなんとかならねえの？
太隨便了吧
安直すぎねぇ？
等我想到更好的再換
いいの思いつくまで　それにする
你偶爾也真夠敷衍的
たまに適当だよな　リコは
就連我的名字  都是從狗名取來的
僕の名前なんて　犬由来なんだぞ
你不就跟狗差不多嗎
犬みてぇなもんじゃねえか
看  我畫好了
ほれ　できたぞ
哇哦！謝謝你  娜娜奇！
おお～！ありがとう　ナナチ！
沒關係嗎？連你的模樣都畫上去了
いいのか？君の姿まで…
笨蛋  還有人會追到這裡來嗎？
バーカ　ここまで追ってこれるヤツが いるかっつ～の
好了！驅蟲驅鳥的火芽油也塗好了
よし！虫と鳥避けのヒガ油も完璧！
只能裝到這個重量了吧
この重さ　までかな？
嗯
うむ…
西奇說過的
シギーが言っていた…
從深部發出的報信船能成功送達的機率
深部から伝報船が届く確率は
要低得不行
限りなく低いと…
之前的那個報信船  不知送到了沒有
前の伝報船は届いただろうか？
這一封能成功送達他們手中嗎...
これは　彼らのところまで 届くのだろうか…
在阿庇斯這個地方  精神是可以直接展現出力量的
アビスはよ　精神が露骨に形に現れる場所なんだ
就是現在！
今よ！
既然恐怖可以脫離身體現形出來
恐怖が形として体に出るならよ
願望也可以凝聚成形  寄宿在物品之上的吧
願いが形として宿ることだってあるんじゃねえの
我們就相信吧  前一封一定送達了
信じようぜ　前のは届いた
這一封也一定會送達
あれも必ず届くって
是啊...
そうだな…
看來驅鳥油對這裡的鳥無效啊...
鳥避け ここのヤツには効かなかったな…
別耿耿於懷了
くよくよすんなって
你媽媽肯定也犯過類似的錯誤啦
きっと母ちゃんも　似たようなヘマしたって
嗚...
しゅん…
今天就到這裡  準備睡覺吧
今日はもう寝ちゃおうぜ
嗯  含淚入睡...
うん… ふて寝する…
這... 這是什麼啊？
な… なんだこりゃ？
啊啊！
ああっ！
沒了！沒了！沒了啊！
ない！ない！ないよ！
普魯什卡不見了  我一直戴著的啊...
プルシュカがないの　つけてたのに…
欸!?
へっ!?
去哪裡了？
どこ…？
從那隻鳥那裡奪走報信船
あの鳥から伝報船を奪い
不被咱的意識感知所察覺  一路跟蹤
オイラの意識感知に気取られずに追跡…
輕而易舉地突破雷古的手臂陷阱
レグの腕トラップを難なくすり抜け
還亂搞一通
この　ろうぜきだ…
不知道對方是什麼人
相手が何者なのか
就連目的都搞不懂啊...
目的すら　わからねえが…
有鐵... 但不是血
鉄… だが血じゃねえな
是某種礦物和...
何かの鉱物と…
還有油一樣的味道混在一起
油のような匂いも混ざってる
還特意留下了馬腳...
わざわざ足がつくマネするとはよ…
是小瞧我們嗎？
ナメてくれるじゃねえか
要追囉  莉可！
追うぞ　リコ！
要把普魯什卡奪回來！
プルシュカを取り返すんだ！
嗯…
うぅ…
力場沒有異動
力場に変化はなし…
普魯什卡的氣味還有些微殘留
プルシュカの匂いが　かすかに残っているな
是那邊
あっちか
狗...
犬…
欸？
えっ？
喂！梅尼雅找到了什麼！
ねぇ！メイニャが何か見つけたよ
哦... 什麼啊？
うお… なんだ？
小動物的屍體？
小動物の死骸か？
這個好像...
なんかこれ…
屁股被縫上了？
お尻　縫われてなぁい？
混著肉和油  把毛髮塞了進去...
肉と油に混じって　毛が詰まってる…
這是敵人的體毛嗎？
こいつぁ　敵の体毛か!?
能靠它繼續追蹤嗎？
そいつで追えそうか？
啊...
はっ…
喂  怎麼了？
おい　どうした？
不... 這個是...
いや… これは…
這個是莉可和娜娜奇的毛髮
これは　リコとナナチのものだ
欸？
えっ？
可惡  是真的
ちくしょう　マジだ…
莉可被剪了髮辮...
リコは　おさげを…
咱是尾巴的毛...
オイラは尻尾の毛…
其他地方也被難以察覺地薅了一點
他にも気づかれねえ程度にむしってやがる
竟趁著咱們睡熟時肆意妄為！混蛋！
寝込みにやりたい放題やってくれるじゃねえの　クソが
實在太驚悚了...
不気味が過ぎる…
要不... 我們重新計劃一下？
なぁ…　い　いったん立て直さないか？
繼續走吧！我們才不會被這種事嚇到！
行こう！こんなことで怖がってられないわ！
有腳印
足跡だ
雙足... 而且很大
二足… それに大きい
是敵人的腳印嗎？
んなぁ　敵のものか？
不清楚  不過目的地似乎一樣
わからん　だが目的地は同じらしい
是朝著氣味更濃的上風方向走過去的
匂いの濃い風上に向かって歩いている
走吧
行くか
嗯！
うん！
是這裡吧...
ここか…
咱預感前方會有一場美妙的邂逅
ステキな出会いの予感がするぜ
這是什麼？建築物？
何ここは　建物なの？
看起來也像某種生物的遺骸
生き物の死骸のようにも見えるな
喂  你們倆
おい　オメェら
嗯？
んっ？
注意到那個了嗎？
あれ　気づいたか？
嗯？
んっ？
入口的右上方
入り口の右上
啊  是那個記號！
あっ　あの印！
是那個駭人的留書上的！
不気味な書き置きの！
是什麼意思啊？
どういう意味なんだ!?
誰知道  不過...
さぁな？だが…
必須過去！
行かなきゃ！
要把普魯什卡奪回來！
プルシュカを取り返すの！
就是如此
そういうことだ
還好從這裡到入口的路基本水平
幸いここから入り口まで ほぼ平行
不用擔心出入時的負荷
出入りで負荷を受ける心配もねえ
淨是不認識的生物...
知らないのばかり…
沒事吧？
平気なのか？
咱們一邊點著濃煙一邊過去
煙はガンガン　たきながら行くけどよ
萬一有什麼情況就靠你了
いざとなったら頼むぜ
明白
了解した
來吧  做好心理準備
さぁ　覚悟決めろよ
嗯
うん
啊！
はっ！
你聽到了嗎？娜娜奇！
聞こえたか　ナナチ！
什麼？聽到什麼？
なに？なぁに？
啊
んなぁ
不過  不知道是哪個方向傳來的
けど　出どころがわからねえな
倒有點像人類的聲音...
ヒトの声っぽくはあるが…
怎麼了？
どうしたの？
莉可
リコ
有人正看著我們
僕らを見てるヤツがいる
還不知道是什麼人
何者かわからんが…
總之現在就先前進吧
今は進もう
停在這裡太危險了
立ち止まるのは危険だ
那些是人類的身體部件嗎？
あれは… 人間のものか？
哎  這個...
ねぇ　これ…
煙好像被什麼給隔開了
煙が何かに遮られてる
是力場嗎？能看出來嗎？
力場なのか？どうだ？
不行  咱也看不出來
いや　オイラにも見えねえ
力場似乎在這裡被截斷了一樣
力場もここで途切れてるように見えるんだが…
怎麼回事？
なんなんだ？
該... 該我上了...
ぼ　僕の出番だな…
讓我去吧...
行かせてくれ…
抱歉啊  你那麼膽小還得硬上
んまねぇな… ビビりなのによ…
怎麼樣？已經進去了嗎？
どうだ？もう入ったか？
怎... 怎麼樣了？情況如何？
ど　どうなってる!?　状況を！
耳朵  指甲  下顎  肋骨...
耳　爪　顎　あばら…
這是什麼呢？
これ　なんだろう？
什... 什麼  這些傢伙是...
な　なんだ　コイツらは…
你... 你是什麼啊！
な　何なんだお前！
還不清楚它是什麼  雷古  別衝動！
正体不明だ！レグ　はやるなよ！
你們也是探窟家吧  抱歉
君たちも探窟家なんだね　ごめんよ
初次見面  我叫馬吉卡迦
はじめまして　マジカジャだよ
你們一路辛苦了
君たち　よく届けたね
喂  是你嗎？是你奪走了普魯什卡嗎？
ん… ねぇ　あなたなの？プルシュカ奪ったの！
奪...
ウバ…
「奏響生命之石」「Your Worth」
「命を響く石」　「ユアワース」
我的白笛！
私の白笛！
石頭是專業的人在處理的
石は得意な者がやってるよ
跟我來
メン… おいで
欸？等一下  等一下啊！
え… ちょっと　ねえって！
我們那時還一無所知
私たちはまだ知らなかった
人類將無法再以人類之姿  從此地返回
この地から　ヒトは　ヒトの姿のまま　戻ることができない
I still remember you
我依然記得你
The time we shared
記得我們共度的時光
The love you gave
記得你給予我的愛
Though everything has changed
儘管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活著的動力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守護著各自分歧的未來
I still love you, even though I miss you
我依然愛著你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恆的哀慟深夜
愛は生きる
猶自有愛存在
I will be here for you, always and forever
我會為你守在這裡  始終如一  直到永遠
今もずっと願っているよ
我仍將繼續為你祈願
温かいこの闇の中で
在這溫暖的黑暗之中
下集
生骸村